http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201808211720001&code=940100&utm_campaign=rss_btn_click&utm_source=khan_rss&utm_medium=rss&utm_content=total_news

정부, 태풍 대비 중앙재난안전대책본부 가동

제19호 태풍 ‘솔릭’이 오는 23일을 전후해 한반도를 강타할 것으로 예상되면서 정부가 21일 중앙재난안전대책본부를 가동하고 대응에 나섰다. 

행정안전부는 이날 오후 5시 긴급대책회의를 열어 태풍 위기경보 수준을 ‘경계단계’로 격상하고 오후 6시를 기해 태풍 대비 중대본을 운영한다고 밝혔다. 솔릭은 남해안, 제주도, 지리산 부근에 최고 400㎜ 이상의 집중호우와 최대풍속이 초속 32m인 강풍을 동반하고 있어 피해가 우려된다. 행안부는 이날 제주도를 시작으로 각 시·도에 현장상황관리관을 파견한다. 모든 공공기관은 태풍 대비 비상대비체계를 가동한다. 

회의에서는 댐과 저수지 관리를 위해 예비방류 상황을 확인하고 지방자치단체의 배수펌프장과 수문 시설을 댐 방류 상황과 연계해 관리하는 방안이 논의됐다. 높은 파고와 강풍에 대비해 수산·농업시설 안전대책을 사전에 시행하고 농·어업인들이 태풍 때 시설관리를 위해 외출하는 일을 삼가도록 홍보도 강화하기로 했다.

강풍으로 인한 송·변전 및 배선설비 고장이 없도록 설비 점검을 철저히 하고 국지적으로 정전이 발생할 때를 대비해 긴급 복구 지원체계도 마련한다. 

서해안 지역을 중심으로 건물 외부 간판과 공사 현장의 타워크레인, 태양광시설 고정작업도 철저히 할 것을 지시했다. 산사태 위험지역과 급경사지에는 배수시설 정비와 대피계획을 수립하고 관광객이 많은 국립공원과 해안가, 침수가 우려되는 도로는 사전에 통제한다. 

대규모 피해가 발생할 경우 지자체의 초기 대응과 신속한 수습을 지원하기 위해 민간전문가와 전문 인력으로 구성된 중앙수습지원단을 즉시 파견할 계획이다. 


김부겸 행안부 장관은 “8월3일부터 운영된 ‘범정부 폭염대책본부’를 태풍 대비 중대본 체제로 신속하게 전환해 태풍 대비에 누수가 발생하지 않도록 노력해 주기 바란다”라고 말했다.


