http://www.nocutnews.co.kr/news/5018631


"태풍 '솔릭' 북상…피해규모 '곤파스' 버금갈 것"


제19호 태풍 '솔릭'과 가장 비슷한 태풍으로 2010년 8월에 발생한 제7호 태풍 '곤파스'가 꼽혔다.

21일 기상청에 따르면, 태풍 '솔릭'은 23일 제주도를 지나 서해안을 따라 서울에 상륙한 뒤 24일 오전 강원도 방향으로 빠져나갈 것으로 전망된다. 

기존 전망보다 더 서쪽으로 치우친 경로로, 서해안 지역에 강풍 피해가 우려된다.

기상청은 전국에 초속 20~30미터의 강한 바람이 불 것으로 보고 있다. 

지금까지 '솔릭'과 가장 비슷했던 태풍은 2010년 8월 말 발생했던 제7호 태풍 '곤파스'다.

기상청은 태풍의 진행 경로를 중심으로 우리나라에 접근할 때 중심기압, 기압계 배치, 강도, 세기 등을 고려해 태풍의 유사성을 따진다.

행정안전부 국민재난안전포털에 따르면 '곤파스'가 남긴 인명피해는 사망 6명, 부상 11명 등 모두 17명이다.

재산피해는 1761억원으로 사유시설 피해가 1256억 원, 공공시설 피해가 505억원이었다.

당시 '곤파스'는 서해에서 북상해 경기 북부를 통과했다. 상륙하면서 경기 북부에는 시간당 60㎜ 이상의 강한 비가 내렸다. 

최대 순간 풍속은 전남 신안군(홍도)에서 초속 52.4ｍ, 서울에서 초속 21.6ｍ로 측정됐다.

기상청 윤기한 사무관은 "바람이 엄청 불면서 서해안 쪽에 피해가 막대할 것"이라며 "곤파스에 버금 갈 수 있는 피해가 날 수 있다"고 말했다.